50②出来る、出来ないとあるが、何が出来る、出来ないのか。
  1自社の最高タイムを次のレースで上回ること
  2技術的に妥協するしかない場合には妥協すること3ライバル社より少しでも速(走れる車をつくること4アメリカや欧)11のレースでいい成績をおさめること
  51この文章によると、レース車の開発は、技術者にとってなぜ魅力的なのか。1高い技術カを示せれば世界で認められるから
  2自社が持っている技術カの高さを証明できるから
  3明確な目標に向かって開発だけに集中できるから
  4開発者としての実カが大メーカーからも評価されるから
  (2)
  下の文章はプールで水泳をするときの準備運動について書かれたものである。
  よ
  く
  、
  プ
  ー
  ル
  な
  ど
  で
  、
  水
  着
  に
  着
  替
  え
  る
  と
  、
  ろ
  く
  に
  準
  備
  運
  動
  も
  し
  な
  い
  で
  、
  水
  に
  飛
  び
  込
  ん
  で
  水
  泳
  の
  ベ
  テ
  ラ
  ン
  の
  うなかをしている人をみかけますがにンは絶対にまねてはいけない見本です。水泳は全身運動、しかも
  体にいろいろな負荷や刺激を与える。いわばかなり激い＼運動ですから、水に入る前の準備運動をする
  のは鉄則だといえます。
  まず、筋肉をほぐしましよう。
  プールの水温はたいだい30度前後です。なれている人にとっては温かく感じられますが、初めての人はとても冷たいと思うでしょう。人間の体温は36度前後ですが、水の熱伝導率はとても大きく、空気の20倍だそうですから、水は体から熱をどんどん奪っていってしまいます。そのため、しだいに体が冷えてきて、血行が悪くなり、筋肉のけいれんを起こすことがあるのです。
  
  このように、水温によって筋肉に血行不良が起こり、柔軟性を失い、けいれんを引き起こすことがわかります。そこで、練習を始める前に、あらかじめ筋肉の血行をよくし、筋温度を高めておかなければなりません。準備運動のとき、下半身に重点をおいて柔軟体操をすることです0,
3、(らはぎ、太ももの裏の筋肉などをとくに念入りに伸縮させ、ウォーミングアップしておきます。
  また、あわせて関節を柔軟いにし、どのような運動も無理なくできるようにしておくことが大切になります。首、肩、ひざ、足首そして，5、くらはぎなどのストレッチングを、あらかじめ十分にしておきましよう。
  (注I)けいれん:筋肉が自分の意志とはかかわりなく、勝手に震えたように動くこと
  (注2)、ふくらはぎ:足のこの部分
  (注3)ウオーミングアップする:本格的な運動に入る前に体をよく準備する
  (注4)ストレッチング:伸ばすこと
  52絶対にまねてはいけないのはなぜか。
  1水着に着替えてすぐに泳がないと体に負荷がかかるから
  2水泳のようなはげしい運動に準備運動は欠かせないから3ベテランのように泳ぐとすぐ体カを消耗してしまうから
  4準備運動の省略はベテラン以外にはゆすされていないから
  53この文章のキーワードを「水温の他に3っあげるとしたら、以下ビの3つるか。
  1筋肉、血行、柔軟2空気、血行、刺激3筋肉、空気、鉄則
  4負荷、伸縮、鉄則
  54準備運動について筆者がすすめていることはどんなことか。
  1水泳は全身運動であるので、全身の筋肉をほぐす運動を水中で行うと2下半身の柔軟体操を行うことともに全身のストレソチングをしておくと
  3下半身の柔軟体操をする際に太ももの裏の筋肉の状態をしらべておくと4関節を柔軟に動かせるようにいろいろな全身運動を合わせて行うのが
  
  (3)
  日本ではあまり朗読CDで本を読むということをしないが、欧米では人気があり、新刊本から往年の名作まで朗読CD化され、普通の書店でずらりと販売されて略る。これは視カの低下している人のためだけではなく、車中の眼を休めたいときても、そうした朗読CDを利用して多くの人が読書を楽しんているの
  だ0
  それなのににれが日本であまり利用されないのは、日常的に活字に親しむ文化があるので、わざわざ音声化する必要性を感じていない人が多いだけのことだろう。しかし、「音声は音声なりの楽しみがある
  ということを知ったなら、朗読CDは趣味や実用にもっと活用されるに違いない。
  (中略)
  同じ内容の文章を活字で読むのと、他人が朗読した音声を聞くのでは、ほぼ同じ時間がかかる。「黙読なら、音声を聞くより速いという意見があるかもしれないが、黙読にかかる時間は、自分で活字を音読した場合とそれほど変わらないはずだ。そして、一定のペースで読み進める限り、自分で活字を読んだ場合と音声で聞いた場合とで、理解できた内容もほぼ同じになるに違いない。
  実はそれでも、脳に入カされる情報量は、音声より活字の方が少ないのである。なぜなら、音声で聞いた場合は、文字だけでは区別がつかないニユアンスの違いなど、が朗読した人によって適切に判断され、イントネーション(抑揚)や「間など、を含めた音声表現として発話されるからだ。
  (注I)黙読:声に出さないで読むこと
  (注2)音読:声に出して読むこと
  55筆者によると、日本ではあまり朗読CDで本を読むということをしないのはなぜか。1音声化された本の種類が少なく、欲しいものが手に入りにくいから
  2音声化されたものを誰もが楽しめるという意識がないから
  3音声化されたもの聞くより活字で読むほうが、習慣になっているから
  4音声化されたもの聞いても、活字で読むほど理解は深まらないと考えているから。
  56文章を読んだり聞いたりするのにかかる時間と理解できる内容について、筆者はどのように述べているか。
  自身で黙読するのと音読するのとでは、時間は同じだが、理解できる内容は差があるだろう。
  2自身で黙読するのと他人の音読を聞くのとでは、時間と理解できる内容に大きな差はないだろう。3自身で音読するのと他人の音読を聞くのとでは、時間と理解できる内容に差があるだろう。
  4自身で、音読するより他人の音読を聞くほうが、時間はかかるが、理解できる内容に差はないだろう。
  57筆者の考えに合うのはどれか。
  1活字で読むより音声で聞くほうが、得られる情報量は多い。
  2活字で読むのと音声で聞くのとでは、情報量に大きな差は生じない。
  3活字で読むほうが文字から想像できることが多く、得られる情報量が多い。
  4音声での表現は、伝える人による情報量の差がほとんどない。